Il padre di Jimmy lavorava per le Fattorie OrganInc.
Era un genetista, uno dei migliori in quel campo.
Aveva portato avanti alcuni degli studi più importanti sulla mappatura del proteoma quando era appena un neo laureato, e aveva contribuito a progettare il Methuselah Mouse come parte dell'Operazione Immortalità.
In seguito, alle Fattorie OrganInc, era stato uno dei progettisti a capo del progetto macrosuino, insieme a un team di esperti trapiantisti e microbiologi che studiavano come manipolare i geni per combattere le infezioni.
Macrosuino era soltanto un soprannome: il termine ufficiale era sus multiorganico.
Tuttavia macrosuino era il termine usato da tutti.
A volte, ma meno spesso, si parlava di Fattorie Organ-Oink.
Ad ogni modo non si trattava di una vera fattoria, dato che non somigliava a quelle che si vedono nelle fotografie.
Lo scopo del progetto macrosuino era quello di sviluppare una varietà di organi umani perfetti all'interno di un ospite suino transgenico geneticamente modificato – organi che non solo si potessero trapiantare con facilità e senza rischio di rigetto, ma che riuscissero a resistere agli attacchi di microbi e virus approfittatori che proliferano sempre più di anno in anno.
Un gene a rapida crescita era modificato in modo che lo sviluppo di reni, fegato e cuore del macrosuino avvenisse più rapidamente. Il macrosuino attuale è stato perfezionato perché sia in grado di far crescere cinque o sei reni alla volta.
In questo modo si possono raccogliere i reni aggiuntivi dell'animale e, piuttosto che sopprimerlo, tenerlo in vita per permettergli di sviluppare nuovi organi, proprio come un'aragosta è in grado di farsi ricrescere una chela mancante.
Inoltre si evitavano sprechi, dal momento che allevare un macrosuino richiedeva molta cura e cibo.
Un'enorme quantità di denaro era stata investita nelle Fattorie OrganInc.
Tutto questo Jimmy lo scoprì quando era già abbastanza grande.
Abbastanza grande, pensò Snowman grattandosi, intorno alla puntura d'insetto ma non sopra.
Che concetto stupido.
Abastanza grande per cosa?
Per bere, scopare, sapere di più?
Che razza di buffone poteva essere responsabile di simili decisioni?
In effetti, nemmeno lo stesso Snowman si considerava abbastanza grande per una simile, simile - come potremmo definirla?
Una simile situazione.
Non sarà mai grande abbastanza, nessun essere umano sano di mente potrebbe mai esserlo...
Ognuno di noi, uomo o donna che sia, deve percorrere il sentiero che ha davanti a sé, dice la voce nella sua testa, una voce maschile questa volta, il finto guru dello stile, e ogni sentiero è unico.
Non è la natura di quel sentiero che dovrebbe preoccupare chi lo percorre, ma la grazia, la forza e la pazienza con le quali ognuno di noi supera quelle ardue...
"Al diavolo" dice Snowman.
Che scadente manuale sull'illuminazione fai da te, un Nirvana per cretini.
Anche se una vocina gli sussurra che potrebbe benissimo averla scritta lui una simile perla.
In tempi migliori, ovviamente.
Ah, quanto migliori.
Gli organi del macrosuino potevano essere personalizzati, usando le cellule provenienti dai singoli donatori umani. Gli stessi organi venivano poi congelati fino a quando non fossero serviti.
Essere clonati per qualche pezzo di ricambio - il padre di Jimmy diceva sempre che c'erano ancora alcuni ritocchi da fare in quel campo – o conservare, in qualche piantagione illegale di bambini, uno o due pargoli nell'attesa di essere raccolti, era decisamente meno economico.
Nei materiali promozionali e nei depliant delle Fattorie OrganInc, venivano enfatizzati, attraverso l'uso di parole discrete e platinate, l'efficacia e i benefici comparativi per la salute del metodo macrosuino.
Inoltre, per calmare gli stomaci meno forti, veniva garantito che nessuno dei macrosuini deceduti fosse trasformato in pancetta o salsiccia: nessuno mangerebbe mai un animale con cellule simili alle proprie.
Eppure, col passar del tempo, mentre la falda acquifera costiera diventava salata, il permafrost a nord si scioglieva, la vasta tundra veniva soffocata dal metano, la siccità nelle regioni delle pianure intercontinentali si protraeva, le steppe asiatiche si trasformavano in dune di sabbia, e la carne diventava sempre più difficile da trovare, alcuni iniziarono a nutrire seri dubbi.
All'interno delle stesse Fattorie OrganInc non si poteva ignorare con quanta frequenza pancetta affumicata, panini al prosciutto e pasticci di maiale apparissero sul menu della caffetteria.
"André's Bistro" era il nome ufficiale della tavola calda, ma gli avventori più frequenti la chiamavano "Il grugnito".
Quando Jimmy si trovava lì per pranzare con suo padre, come faceva quando sua madre si sentiva oppressa, le persone ai tavoli accanto lanciavano battutine di pessimo gusto.
"Di nuovo timballo di maialene", dicevano.
Pancake di maialene, popcorn al maialene.
"Su, Jimmy, mangia!"
Tutto questo lo turbava, era confuso e non capiva chi poteva mangiare cosa.
Non voleva mangiare un maialene perché li considerava creature viventi tanto quanto lo era lui, ma né loro né lui avevano molta voce in capitolo su tutta quella situazione.
"Non dare peso a quello che dicono, tesoro", gli diceva Ramona.
"Ti stanno solo prendendo in giro."
Ramona era una dei tecnici di laboratorio di suo padre e pranzava spesso insieme a loro due.
Era giovane, più giovane di suo padre e anche di sua madre;
assomigliava un po' alla ragazza della foto nella vetrina del parrucchiere, con le stesse labbra gonfie e occhi grandi, grandi e offuscati.
Ma a differenza della foto sorrideva molto e non aveva i capelli tutti pieni di forcine.
I suoi capelli erano neri e soffici.
I capelli della madre di Jimmy erano biondo lercio, così li chiamava lei stessa.
"Non abbastanza lerci" rispondeva il padre.
"Ehi!
Sto scherzando.
Non mi guardare così!"
Ramona prendeva sempre un'insalata.
"Come sta Sharon?", diceva al padre di Jimmy, guardandolo con certi occhi spalancati e solenni.
Sharon era la madre di Jimmy.
"Non molto bene" rispondeva poi suo padre.
"Oh, mi dispiace."
"È un bel problema."
"Davvero preoccupante."
Jimmy osservava Ramona mangiare.
Dava dei morsi così piccoli che masticava la lattuga senza fare alcun rumore.
E le carote crude.
Era fantastico come riuscisse a trasformare in poltiglia quel cibo duro e croccante e risucchiarlo come una di quelle creature aliene simili a zanzare presenti nei DVD.
"Forse dovrebbe, sai, farsi vedere da qualcuno?", le sopracciglia di Ramona si erano alzate in segno di preoccupazione.
Aveva della polvere di malva sulle palpebre, forse un po' troppa e le rendeva increspate.
"Potrebbero darle qualche cosa, ci sono così tante nuove pillole..."
Ramona era in teoria un genio della scienza ma stava parlando con quel piglio da ragazzetta che pubblicizza bagnoschiuma in TV.
"Non era stupida, diceva il padre di Jimmy, semplicemente non voleva sprecare la sua energia neuronale in frasi lunghe."
"C'erano molte persone simili all'OrganInc, e non tutte erano donne."
"Era perchè erano più inclini ai numeri che alle parole, diceva il padre di Jimmy."
Jimmy già sapeva che lui stesso non era portato per i numeri.
"""Non pensare che non gliel'abbia suggerito, ho chiesto in giro, ho trovato il migliore, ho anche fissato l'appuntamento, ma lei non è voluta andare"", disse il padre di Jimmy, guardando il tavolo."
"""Ha le sue idee""."
"""E' un vero peccato, una perdita""."
"""Voglio dire, era così intelligente!"""
"""Oh, è ancora molto intelligente"", disse il padre di Jimmy."
"""Ha intelligenza da vendere""."
"""Ma prima era così, sai..."""
"La forchetta di Ramona le scivolava dalle dita, e i due si fissavano come per cercare l'aggettivo perfetto per descrivere com'era la madre di Jimmy."
"Poi si accorgevano che Jimmy stava ascoltando, e la loro attenzione si posava su di lui come raggi di luce aliena."
Troppo luminosi.
"""Allora, Jimmy, tesoro, come va a scuola?"""
"""Mangia tutto, amico, mangia le croste, ti faranno crescere i peli sul petto!"""
"""Posso andare a guardare i pigoons?"" diceva Jimmy."
"I pigoons erano molto più grandi e grassi dei maiali normali, per fare spazio a tutti gli organi di riserva."
"Erano tenuti in edifici speciali, sotto stretta sorveglianza: il rapimento di un pigoon e del suo materiale genetico finemente perfezionato da parte di una squadra rivale sarebbe stato un disastro."
"Quando Jimmy andava a trovare i pigoons,  doveva indossare una tuta biologica troppo grande per lui,  mettere una maschera, e lavarsi prima le mani con un sapone disinfettante."
"Gli piacevano soprattutto i piccoli pigoons, dodici per scrofa e allineati in fila, che bevevano avidamente il latte."
I cuccioli di pigoon.
Erano adorabili.
"Ma gli adulti erano un po' inquietanti, con i nasi che colavano e i piccoli occhi rosa con le ciglia bianche."
"Gli davano un'occhiata fugace come se lo vedessero, lo vedessero davvero, e stessero tramando qualcosa contro di lui."
"""Pigone, pallone, pigone, pallone"", cantava per tranquillizzarli, piegato sul bordo del recinto."
"Subito dopo che i recinti erano stati lavati, non puzzavano troppo."
"Era contento di non vivere in un recinto, dove sarebbe stato a poltrire tra escrementi e pipì."
I pigoons non avevano i bagni e facevano i bisogni ovunque;  questo dava loro una vaga sensazione di vergogna.
"Era da molto che non bagnava il letto, o almeno non pensava di averlo fatto."
"""Sta' attento a non cadere dentro"", diceva suo padre."
"""Ti mangeranno in un attimo""."
"""No, non lo faranno"", diceva Jimmy."
"Perchè sono loro amico, pensava."
Perchè canto per loro.
"Avrebbe voluto avere un lungo bastone per colpirli, non per fare loro del male ma solo per farli correre un po'."
Passavano fin troppo tempo senza fare nulla.
"Quando Jimmy era ancora molto piccolo avevano vissuto in una casa in stile Cape Cod in uno dei Moduli - c'erano delle fotografie, con la data e tutto, che lo ritraevano in una culla portatile sulla veranda, incollate in  un album di foto di quando sua madre se ne curava ancora - mentre ora vivevano in un vasto agglomerato in stile georgiano, con tanto di piscina interna e palestra."
"I mobili lì dentro erano delle ""riproduzioni""."
Jimmy dovette crescere parecchio prima di rendersi conto di che cosa significasse quella parola – e cioè che in teoria per ogni pezzo riprodotto doveva esistere da qualche parte un originale.
O magari era esistito un tempo.
Più o meno.
"Casa, mobili e piscina appartenevano tutti alla ""Zona A"" delle OrganInc, dove vivevano i pezzi grossi."
E dove avevano incominciato sempre di più a vivere anche i dirigenti di grado medio e i ricercatori giovani.
"Il padre di Jimmy lo riteneva un bene, così nessuno doveva più andare avanti e indietro dal lavoro ai Moduli."
"Nonostante i corridoi di trasporto sterili e i treni proiettile, attraversare la città costituiva sempre un rischio."
Jimmy non era mai stato in città.
"L'aveva vista solo in TV; cartelloni pubblicitari infiniti e insegne al neon e file sterminate di edifici alti e bassi, innumerevoli strade dall'aspetto squallido e veicoli di ogni tipo, alcuni dei quali che si lasciavano dietro dense scie di fumo; e migliaia di persone sempre di fretta, che ridevano e facevano casino."
"C'erano anche altre città, alcune vicine e altre meno; qualcuna aveva quartieri migliori, diceva suo padre, quasi come quelli della Zona A, con le case circondate da mura alte, che però in TV si vedevano di rado."
"Gli abitanti della Zona A non andavano nelle città, se non quando proprio non potevano farne a meno, e mai da sole."
"Chiamavano le città ""plebopoli""."
"Nonostante le carte d'identità a impronte digitali di cui tutti ora dovevano munirsi, nelle ""plebopoli"" la sicurezza pubblica lasciava molto a desiderare; il posto era frequentato da individui in grado di falsificare qualunque cosa e di fingersi chiunque, per non parlare dei delinquenti minori: tossici, rapinatori, mendicanti e squilibrati."
"Così era meglio per tutti, alle OrganInc Farm, vivere in un posto unico e con procedure impenetrabili."
"Oltre le mura, i cancelli e i fari di sorveglianza delle OrganInc, l'imprevedibile regnava sovrano."
"All'interno, invece, le cose erano rimaste come quando il padre di Jimmy era bambino, prima che diventassero così serie, o almeno così diceva lui."
"Se per la madre di Jimmy era tutto artificiale, come in un parco a tema, e nessuno avrebbe mai più potuto far rivivere le vecchie tradizioni, il padre invece diceva ""perché criticare?"""
"Si poteva andare in giro senza paura, no?"
"E anche fare un giro in bicicletta, sedersi in un caffè all'aperto o comperare un gelato."
"Jimmy era sicuro che avesse ragione, perché erano tutte cose che aveva fatto anche lui."
"Eppure, gli uomini della ""CorpSeCorps"" - quelli che il padre di Jimmy chiamava ""i nostri"" - loro dovevano mantenersi in allerta costante."
"Quando la posta in gioco era così alta, quelli dell'altra parte potevano inventarsi di tutto."
"L'altra parte o le altre parti, non c'era una parte sola da cui guardarsi."
"Compagnie, paesi, svariate fazioni e complottisti vari."
"C'era troppa ferraglia in giro, diceva il padre di Jimmy."
"Troppa ferraglia, troppi software, troppe forme di vita ostili, troppe armi di ogni genere."
"E anche troppa invidia, e fanatismo e malafede."
"In un passato lontano, all'epoca dei draghi e dei cavalieri, re e duchi vivevano in castelli dotati di mura alte e ponti levatoi, con le feritoie sui bastioni per versare pece ardente sul nemico. La Zona A aveva la stessa funzione, diceva il padre di Jimmy."
"I castelli servivano a tenerti al caldo e al sicuro insieme ai tuoi amici, e tutti gli altri fuori."
<<Quindi i re i i duchi siamo noi?>> chiedeva Jimmy.
"<<Ma certo>> rispondeva suo padre, ridendo."
