Il padre di Jimmy lavorava per OrganInc Farms.
"Era un genografo, uno dei migliori."
"Aveva fatto alcuni dei lavori chiave per la mappatura del proteoma quando era ancora un dottorando, e poi aveva contribuito all’ingegnerizzazione del topo metuselah per l’operazione immortalità."
"Dopo di ciò, a OrganInc Farms, era stato uno dei primi architetti del progetto dei pigoni, insieme ad un gruppo di esperti di trasplanti e di microbiologi che si occupavano di infezioni."
Pigoon era solo un soprannome; il suo nome ufficiale era sus multiorganifer.
Ma pigoon era quello che tutti dicevano.
"A volte dicevano Organ-Oink Farms, ma non così spesso."
"Non era una vera fattoria, come quelle che si vedono nei quadri."
"Il progetto del porcellino era quello di produrre un assortimento di organi umani, in grado di resistere a qualsiasi attacco da parte di microbi e virus, e che si potessero trasportare senza problemi e senza rischi di rifiuto, ma che fossero anche in grado di resistere a qualsiasi attacco da parte di microbi e virus, dei quali c’erano sempre più e più."
"Un gene di maturazione rapida è stato inserito, così che i reni, i fegati e i cuori dei pigoni sarebbero stati pronti prima, e ora stanno per perfezionare un pigone che possa crescere cinque o sei reni alla volta."
"Un animale così poteva essere sfruttato delle sue reni extra; così, invece di essere distrutto, poteva continuare a vivere e a crescere di nuovi organi, come un granchio che, perdendo un braccio, ne cresce un altro."
"Era meno sprecativo, perché per crescere un porcellino occorrevano molti cibi e cure."
Molti soldi d’investimento erano stati investiti in OrganInc Farms.
Tutto questo fu spiegato a Jimmy quando era abbastanza grande.
"È già abbastanza grande, pensa il ghiacciaio, mentre si fa un’impaccatura, intorno ma non sopra le punture degli insetti."
Concept così stupida.
Per quanto?
"Bevevo, fottavo, sapevo di più?"
Chi era stato in carica di prendere tali decisioni?
"Per esempio, il neve umano non è ancora abbastanza grande per questo, questo, che si chiama?"
Questa situazione.
"Non sarà mai vecchio, nessuno sano, nessuno sano."
"Ogni uno di noi deve camminare sulla via che gli è stata assegnata, o assegnata a lei, dice la voce nella testa, un uomo questa volta, il tono del guru, e ogni via è unica."
"Non è la natura stessa del cammino che debba preoccupare il cercatore, ma la grazia, la forza e la pazienza con cui ogni uno di noi segue il cammino, che può essere difficile."
— Fatevi la culo — dice il Gabbiano.
"Un manualetto di autodidatta per diventare illuminato, nirvana per i mezzi."
Sebbene abbia la sensazione che possa aver scritto lui stesso questo pezzo.
"In giorni felici, naturalmente."
"Oh, così felice."
"Gli organi del porcellino potevano essere personalizzati, utilizzando le cellule di donatori umani, e venivano conservati in congelamento fino a quando non erano necessari."
"Era molto più economico di avere un clone per le parti di ricambio, con qualche ruggine da irradiare, come diceva il padre di Jimmy."
"Nelle brochure e nei materiali promozionali di OrganInc, lucidi e discretamente espressi, si faceva particolare enfasi sull’efficacia e sulle benefiche proprietà della procedura del pigoon."
"E per tranquillare gli indisposti, si affermava che nessuno dei defunti porcellini era stato trasformato in salami e in prosciutto: nessuno avrebbe voluto mangiare un animale il cui DNA era identico a quello proprio."
"Ma con il passare del tempo, quando le acque costiere si fecero salate, e le permafrost del nord si sciolsero, e la vasta tundra ebbe un’esplosione di metano, e la siccità delle pianure centrali continuò e continuò, e le steppe asiatiche si trasformarono in dune di sabbia, e la carne divenne sempre più difficile da trovare, alcuni dubitavano."
"All’interno della OrganInc Farm, si notava come spesso si trovavano in menù del ristorante del personale, le panini di prosciutto cotto e di salame e i salumi di maiale."
"Il nome ufficiale del bar era il bistrot di André, ma i frequentatori lo chiamavano Grunts."
"Quando Jimmy aveva colazione con suo padre, come faceva quando sua madre era agitata, i tavolini vicini facevano scherzi di cattivo gusto."
— Il pasticcio di maiale ancora — dicevano.
"— Pancake porcino, popcorn porcino."
"Jimmy, mangia!"
"Questo sarebbe stato un problema per Jimmy, che era confuso su chi avrebbe dovuto mangiare quello che."
"Non voleva mangiare un porcospino, perché lo considerava come un essere simile a lui."
"Neppure lui, neppure loro avevano molto da dire di quello che accadeva."
"— Non preoccuparti di loro, carina — disse Ramona."
"— Sono solo scherzi, capisci?"
Ramona era una delle tecniche del laboratorio del padre.
Lei spesso mangiava colazione con lui e col padre.
"Era giovane, più giovane del padre e della madre;"
"aveva un viso simile a quello della ragazza del negozio del barbiere, con la stessa bocca gonfia, gli stessi occhi grandi e fumosi."
"Ma ella sorrideva molto, e non aveva i capelli in punte."
Il suo capello era morbido e scuro.
La madre di Jimmy aveva i capelli che ella stessa chiamava “castano scuro”.
— Non è abbastanza sporco — disse il padre.
— Ehi!
Scherzo. Scherzo.
Non uccidetemi!
Ramona sempre aveva una insalata.
"— Come sta Sharon? — ella diceva al padre di Jimmy, guardandolo con gli occhi aperti e seria."
Sharon era la madre di Jimmy.
— Non così caldo — diceva il padre di Jimmy.
"— Ah, è una vergogna."
— È un problema.
Mi preoccupo.
Jimmy guardava Ramona mangiare.
"Prese piccoli morcetti, e riuscì a masticare la lattuga senza rumore."
E le carote crude.
"Era incredibile, come se avesse potuto liquefare quegli alimenti duri e croccanti e succhiarli dentro di sé, come un mostro alieno di DVD."
"— Forse, io non so, dovrebbe andare a vedere qualcuno? — si domandò Ramona, alzando le sopracciglia in preoccupazione."
"Aveva un po’ di polvere rosa sulle palpebre, un po’ troppo, e le faceva rugose."
"— Possono fare molte cose, ci sono tanti nuovi farmaci."
"Ramona era una geniale tecnologa, ma parlava come una ragazza di pubblicità di sapone."
Non è stupida, disse il padre di Jimmy, non vuole mettere le sue neuroni in lunghe frasi.
Ci sono molti simili a OrganInc, e non tutti sono donne.
Perché sono persone di numeri, non di parole, disse il padre di Jimmy.
Jimmy sapeva già che non era un uomo di cifre.
— Non pensate che io non l’abbia suggerito, ho fatto delle domande, ho trovato il migliore, ho fatto l’appuntamento, ma lei non è andata — disse il padre di Jimmy, guardando la tavola.
— Ha le sue idee.
— È un vero spreco.
Io dico che era così intelligente!
— Oh, è ancora intelligente — disse il padre di Giorgio.
— Ha la sagacia in testa.
— Ma lei era così, siete d’accordo.
La forchetta di Ramona si sarebbe staccata dalle mani, e i due si sarebbero guardati l’uno l’altro come se cercassero di trovare la parola giusta per descrivere che cosa era stata la madre di Jimmy.
E allora si sarebbero accorti di Jimmy che ascoltava, e gli avrebbero puntato su di lui i loro raggi extraterrestri.
Troppo luminoso.
— E allora, Jimmy carino, come va a scuola?
- Mangiate, vecchio amico, mangiate le crostine, mettete dei capelli sul petto!
Posso andare a vedere i porcellini? — diceva Jimmy.
I pigroni erano molto più grandi e grassi dei normali porci, per lasciare spazio a tutti gli organi aggiuntivi.
Erano tenuti in edifici speciali, fortemente sicure: il rapimento di un porcospino e dei suoi finemente selezionati geni avrebbe avuto un disastro.
Quando Jimmy entrava per visitare i porcellini doveva indossare un biossuito troppo grande per lui, una maschera e lavarsi le mani prima con il sapone disinfettante.
In particolare amava i piccoli porcellini, dodici a porcospino, che si accovacciavano in fila, bevendo latte.
Porcini.
Erano carine.
Ma gli adulti erano un po’ spaventosi, con le loro naso rosse e gli occhi rossi e bianchi.
Lo guardarono come se lo avessero visto, come se lo avessero veramente visto, come se avessero dei piani per lui.
— Pigoon, balloon, pigoon, balloon — egli cantava per placarli, appoggiandosi al bordo della penna.
Subito dopo che le penne furono lavate, non sentivano troppo male.
Era contento di non vivere in una stalla, dove avrebbe dovuto stare a stare in polvere e in urina.
I pigroni non avevano i bagni e facevano le loro necessità ovunque; questo gli causava un senso vago di vergogna.
Ma non aveva fatto più tempo che non aveva fatto la cera.
— Non cadete — disse il padre.
— Vi mangieranno in un minuto.
— No, non lo faranno — disse Giorgio.
Perché sono loro amici, pensò.
Perché io canta per loro.
Desiderava di avere un lungo bastone, per poterli pungere, non per ferirli, ma per farli correre.
Spendevano troppo tempo a fare nulla.
Quando era ancora piccolo, vivevano in un casale di stile cape cod, in un modulo, e c’erano delle foto di lui, in una culla, con date e tutto, incollate in un album fotografico, quando sua madre era ancora in giro, ma ora vivevano in un grande palazzo georgiano con piscina interna e piccolo gym.
Il mobile era di riproduzione.
Jimmy era già vecchio quando capì che questa parola significava che per ogni oggetto di riproduzione, c’era qualcosa di originale.
Ove era stato.
O qualcosa.
La casa, la piscina, gli arredi, tutto apparteneva alla OrganInc, dove vivevano i vertici.
Anche i dirigenti di medio livello e i giovani scienziati vivevano lì.
Il padre di Jimmy disse che era meglio così, perché nessuno doveva andare a lavorare dai moduli.
Nonostante le strade sterili e le alte velocità dei treni a vapore, la città era sempre pericolosa.
Jimmy non era mai stato in città.
Era solo stato davanti a quello su TV, infiniti cartelli, luci, edifici, bassi e alti, infiniti vicoli sporchi, innumerevoli veicoli di ogni genere, qualcuno fumante, migliaia di persone, in fretta, in gioia, in rivolta.
C’erano anche altre città, vicine e lontane; alcune avevano dei quartieri migliori, diceva il padre, quasi come i Compound, con le case circondate da mura alte, ma quelle non venivano spesso sui telegiornali.
I composti non andavano mai nelle città, a meno che non fosse necessario, e allora mai da soli.
Chiamavano le città le plebe.
Nonostante le cartelle d’identità con le impronte digitali che portavano tutti, la pubblica sicurezza nelle terre dei popoli era porosa: in quegli luoghi c’erano delle persone che sapevano falsificare qualsiasi cosa e che potevano essere qualunque cosa, non parlando dei vagabondi, dei ladri, dei poveri, dei pazzi.
Era meglio per tutti che fossero tutti insieme, con procedure impeccabili.
Fuori dalle mura e dalle porte e dai riflettori, le cose erano imprevedibili.
All’interno, era così come era prima che le cose si fossero fatte così seriose, così come diceva il padre di Jimmy.
La madre di Jimmy diceva che tutto era artificiale, che era solo un parco di divertimenti e che non si poteva più riportare indietro le vecchie usanze, ma il padre di Jimmy diceva: perché no?
Non avete paura di camminare per le strade, vero?
Andare in bicicletta, sedersi in un bar all’aperto, comprare un gelato?
Jimmy sapeva che suo padre aveva ragione, perché lui stesso aveva fatto tutto ciò.
Eppure i nostri, i CorpSeCorps, i nostri uomini, come chiamava Jimmy il padre, questi uomini dovevano essere sempre in allerta.
Quando c’è tanto in palio, non si sa che cosa possano fare gli altri.
L’altra parte, o le altre parti: non c’era solo una parte da guardare.
Altre aziende, altri paesi, varie fazioni e complotti.
C’era troppo hardware, disse il padre di Jimmy.
Troppa macchina, troppa software, troppi esseri ostili, troppi tipi di armi.
E troppo invidia e fanatismo e cattiveria.
In tempi antichi, quando i cavalieri e i draghi erano ancora in giro, i re e i duchi vivevano in castelli, con le mura alte e i ponti levatoi e le feritoie sulle mura per versare sul nemico la salsedina bollente, disse il padre di Jimmy, e i Compounds erano la stessa cosa.
I castelli erano per tenervi e i tuoi amici in salvo dentro, e per tenere fuori tutti gli altri.
— E noi, allora, sono i re e i duchi? — chiese Jimmy.
— Oh, assolutamente — rispose il padre, ridendo.