Il padre di Jimmy lavorava alla OrganInc Farms.
Era un genografo, uno dei migliori nel suo campo."
Aveva compiuto alcuni dei suoi studi fondamentali sulla mappatura del proteonoma quando era ancora specializzando. Dunque aveva collaborato alla messa a punto del topo Matusalemme nell'ambito dell'Operazione Immortalità.
In seguito, alla OrganInc Farms, era stato uno dei principali artefici del progetto proporco, insieme a una squa dra di esperti in trapianti e ai microbiologi che facevano esperimenti di saldatura genetica contro le infezioni."
Proporco era solo un nomignolo: il nome ufficiale era sus multiorganifer.
Ma tutti lo chiamavano proporco.
A volte dicevano OrganOink Farms, ma non troppo spesso."
Comunque non era una vera fattoria, come quelle nelle illustrazioni."
Lo scopo del progetto proporco era far crescere una serie di organi di tessuto umano sicuri in un ospite, un maiale knock-out transgenico: organi che non solo si sarebbero potuti trapiantare facilmente evitando qualsiasi rigetto, ma sarebbero stati anche in grado di respingere gli attacchi di microbi e virus opportunistici, che ogni anno davano sempre nuovi motivi di preoccupazione.
Un gene a sviluppo rapido fu saldato e impiantato in mo do che i reni, il fegato e il cuore di proporco fossero pronti in tempi brevi, e ora si stava perfezionando un proporco capace di far crescere cinque o sei reni alla volta."
Un simile animale ospite poteva essere privato dei reni in eccedenza; poi, invece di essere eliminato, poteva essere tenuto in vita per far crescere altri organi, più o meno come un'aragosta fa crescere una nuova chela in sostituzione di una mancante."
In tal modo si sarebbero evi tati sprechi, giacché occorrevano cibo e cure in quantità per allevare un proporco.
Sulla OrganInc Farms si era riversato un fiume di investimenti.
Tutto questo fu spiegato a Jimmy quando fu abbastanza grande.
Abbastanza grande, pensa Uomo delle Nevi mentre si gratta, intorno ma non sopra, le punture d'insetto."
Che idea sciocca.
Abbastanza grande per cosa?
Per bere, per scopare, per sapere come va il mondo?"
Qual era l'idiotache si accollava la responsabilità di prendere certe decisioni?
Per esempio, lo stesso Uomo delle Nevi non è abbastanza grande per questa, questa... come chiamarla?"
Questa situazione.
Non sarà mai abbastanza grande, nes sun essere umano sano di mente potrebbe esserlo mai..."
Ognuno di noi deve seguire il percorso tracciato davanti a sé, dice la voce nella sua testa, maschile questa volta, nel tono del guru fasullo, e ogni sentiero è unico."
Non è la natura del percorso in quanto tale che dovrebbe interessare il cercatore, quanto la grazia, la forza e la pazienza con cui ognuno di noi segue il talvolta impegnativo..."
"Al diavolo" dice Uomo delle Nevi."
Uno scadente manuale di auto rivelazione per gonzi.
Ma ha la fastidiosa sensazione che potrebbe anche averla scritta lui, quella perla."
In tempi più felici, naturalmente."
Oh, molto più felici."
Gli organi del proporco potevano essere personalizzati utilizzando cellule di singoli donatori umani, e congelati finché non ce n'era bisogno. 
Era molto più economico che farsi clonare per ricavare pezzi di ricambio - rimaneva sempre qualche ruga da stirare, come diceva il padre di Jimmy - o nascondere un ragazzino o due in qualche vivaio fuorilegge per bambini nel caso di eventuali espianti."
Negli opuscoli e nei materiali promozionali della OrganInc, stilati con discrezione su carta patinata, si sottolineavano l'efficacia e i vantaggi relativi per la salute del proporco."
Inoltre, per tran quillizzare gli ansiosi, si dichiarava che nemmeno uno degli animali defunti finiva per diventare bacon o salsicce: nessuno avrebbe voluto mangiare un animale le cui cellule potevano essere identiche ad almeno qualcuna delle proprie."
Eppure, mentre il tempo passava e le falde idriche costiere diventavano salmastre, il perafrost al nord si scioglieva e la tundra sconfinata ribolliva di metano, la siccità nelle pianure al centro dei continenti non accennava a finire e le steppe asiatiche si trasformavano in dune sabbiose, e la carne di ventava sempre più difficile da trovare, c'era chi nutriva dei dubbi."
Perfino all'interno della OrganInc Farms saltava agli occhi quanto spesso nel menù del ristorante del personale comparissero panini al bacon o al prosciutto.
Il nome ufficiale del locale era André's Bistro, ma i dipendenti lo chiamavano Grufolo."
Le volte che Jimmy pranzava là con suo padre, il che avveniva quando la madre si sentiva stressata, gli uomini e le donne ai tavoli vicini facevano battute di cattivo gusto."
"Ancora pasticcio di proporco" dicevano."
"Frittelle di proporco, pop-corn di proporco."
Avanti, Jimmy, mangia tutto!"
Questo turbava Jimmy; non aveva le idee chiare su cosa si potesse o meno mangiare.
Non voleva mangiare i proporci, perché li considerava creature molto simili a sé."
Né lui né loro avevano molta voce in capitolo.
"Non farci caso, tesoro" diceva Ramona."
"Ti stanno solo prendendo in giro, sai?"
Ramona era uno dei tecnici di laboratorio di suo padre.
Pranza va spesso con loro, con lui e il padre."
Era giovane, più giovane di suo padre e anche di sua madre;
assomigliava un po' alla foto della ragazza nella vetrina del barbiere, aveva lo stesso tipo di labbra sporgenti e gli occhi grandi come i suoi, grandi e impiastricciati."
Ma sorrideva molto, e non aveva i capelli come aculei."
I suoi erano soffici e scuri.
I capelli della madre di Jimmy erano - a suo dire - biondo sporco.
"Non abbastanza sporco" diceva suo padre."
"Ehi!
Scherzo!
Non uccidermi!"
Ramona prendeva sempre un'insalata.
"Come sta Sharon?" domandava al padre di Jimmy, guardandolo con i suoi occhi grandi e solenni."
Sharon era la madre di Jimmy.
"Non troppo bene" rispondeva lui."
"Oh, che peccato"."
"È un problema."
Comincio a preoccuparmi"."
Jimmy guardava mangiare Ramona.
Staccava morsi molto piccoli, e riusciva a masticare l'insalata senza fare rumore."
Anche le carote crude.
Era sorprendente, quasi sapesse liquefare quei cibi duri e croccanti e risucchiarli, come una zanzara aliena in un dvd."
"Forse dovrebbe... che so... vedere qualcuno?" le sopracciglia di Ramona si sollevarono preoccupate."
Aveva dell'ombretto color malva sulle pal pebre, un po' troppo; gliele faceva increspare."
"Al giorno d'oggi si può fare tutto, ci sono tante di quelle pillole nuove..."
Ramona passava per un genio della tecnologia, ma parlava come una sventola nella pubblicità di un gel doccia."
Non era stupida, diceva il padre di Jimmy, semplicemente non vo leva impiegare l'energia dei suoi neuroni in frasi lunghe."
C'era tanta gente così alla OrganInc, e non erano tutte donne."
Era perché si trattava di amanti dei numeri, non delle parole, diceva suo padre."
Jimmy sapeva già di non appartenere alla prima categoria.
"Non credere che non gliel'abbia suggerito, ho chiesto in giro, ho trovato quanto c'è di meglio, ho preso un appuntamento, ma non c'è stato verso" disse il padre di Jimmy, tenendo lo sguardo sul tavolo."
"Ha le sue idee"."
"Che peccato, che spreco."
Voglio dire, era così intelligente!"
"Oh, è ancora abbastanza intelligente" disse il padre di Jimmy."
"Ha tanta di quell'intelligenza da uscirle dalle orecchie."
"Ma era così, sai..."
La forchetta scivolava dalle dita di Ramona, e i due si fissavano come se cercassero l'aggettivo ideale per descrivere com'era sua madre."
Poi si ac corgevano che Jimmy stava a sentire e dirigevano la loro attenzione su di lui, quasi fossero raggi extraterrestri."
In modo fin troppo allegro.
"E allora, Jimmy, tesoro, come va la scuola?"
"Mangia tutto, vecchio mio, mangia anche le croste, riempiti lo stomaco!"
"Posso andare a vedere i proporci?" chiedeva Jimmy."
I proporci erano molto più grandi e più grassi dei maiali comuni, per la sciare spazio a tutti gli organi extra."
Erano tenuti in edifici speciali dotati di notevoli misure di sicurezza: il rapimento da parte di un'azienda rivale di un proporco e del suo materiale genetico scrupolosamente messo a punto sarebbe stato un disastro.
Quando Jimmy andava a visitare i proporci doveva prima indossare una biotuta troppo grande per lui, mettersi una maschera sul viso e lavarsi le mani con sapone disinfettante."
Gli piacevano soprattutto i piccoli, intenti a trangugiare latte in file di dodici per ogni scrofa."
Proporcellini.
Erano graziosi.
Ma gli adulti facevano un po' paura, con i musi che colavano e i piccoli occhi rosa dalle ciglia bianche."
Alzava no lo sguardo su Jimmy come se lo vedessero, lo vedessero davvero, e magari avessero dei progetti su di lui."
"Proporco, sei sporco, proporco, sei sporco" cantilenava per calmarli, sporgendosi oltre l'orlo del recinto."
Subito dopo che erano stati lavati, i recinti non puzzavano troppo."
Era contento di non vivere là dentro, dove gli sarebbe toccato stare sdraiato tra cacca e pipì."
I proporci non avevano ba gni e la facevano dappertutto; questo gli suscitava una vaga sensazione di vergogna.
Eppure era un pezzo che non bagnava il letto, o almeno così credeva."
"Non cadere dentro" diceva suo padre."
"Ti mangeranno in un boccone"."
"No che non lo faranno" replicava Jimmy."
Perché sono loro amico, pensava."
Perché canto per loro.
Avrebbe voluto avere un lungo bastone e colpirli - non per far loro del male, solo per farli correre di qua e di là."
Passa vano fin troppo tempo senza far niente.
Quando Jimmy era molto piccolo, avevano vissuto in una casa di legno in stile Cape Cod all'interno di uno dei Moduli - c'erano foto sue dentro a una culla portatile nella veranda, con le date e tutto, un album di fotografie del periodo in cui sua madre si occupava ancora di certe cose - mentre ora vivevano in un grande centro residenziale in stile georgiano, con una piscina interna e una piccola palestra."
I mobili erano riproduzioni.
Jimmy dovette crescere un bel po' prima di rendersi conto di cosa significasse quella parola; che si supponeva che per ogni pezzo riprodotto ci fosse un originale da qualche parte.
O ci fosse stato una volta.
O qualcosa del genere.
Casa, piscina, mobili: apparteneva tutto al Recinto della OrganInc, dove vivevano i pezzi grossi."
Poi aveva cominciato a viverci un numero sempre maggiore di dirigenti di medio livello e di ricercatori di grado inferiore. Il
padre di Jimmy diceva che era la cosa migliore per tutti, perché così nes suno doveva più fare la spola tra i Moduli e il lavoro."
Nonostante i corridoi di trasporto sterili e i treni lampo ad alta velocità, c'era sempre il rischio di fare tardi quando si attraversava la città."
Jimmy non era mai stato in città.
L'aveva solo vista in tv: cartelloni pub blicitari, insegne al neon e distese di edifici alti e bassi a non finire; innu merevoli strade dall'aspetto squallido, un mare di veicoli di tutti i tipi, al cuni dei quali seminavano nuvole di fumo; migliaia di persone che andavano di fretta, esultavano, creavano disordini."
C'erano anche altre città, vicine e lontane; alcune avevano quartieri migliori, diceva suo padre, quasi come i Recinti, con alte mura intorno alle case, ma quelle non si vedevano troppo spesso in tv."
Gli abitanti del Recinto non andavano nelle città a meno che non vi fossero costretti, e anche allora mai da soli."
Chiamavano le città plebopoli.
Nonostante le carte d'identità con le impronte digitali di cui ora tutti dovevano essere provvisti, nelle plebopoli la pubblica sicurezza faceva acqua: vi si aggiravano individui capaci di falsificare qualsiasi cosa e che potevano essere chiunque, per non parlare dei pesci piccoli: tossici, rapinatori, poveri, squilibrati."
Perciò la cosa migliore per tutti coloro che lavoravano alla OrganInc Farms era vivere nello stesso posto, seguendo semplici procedure."
Oltre le mura, i cancelli e i riflettori dell'OrganInc si apriva il campo dell'imponderabile."
Al loro interno le cose erano come quando il padre di Jimmy era bambino, prima che la situazione si facesse così seria, o almeno così sosteneva lui."
La madre di Jimmy diceva che era tutto finto, nient'altro che un gran parco di divertimenti, e che era impossibile far rivivere le vecchie usanze, ma il padre di Jimmy diceva perché criticare?"
Si poteva andare in giro senza paura, no?"
E fare una passeggiata in bicicletta, sedere in un caffè all'aperto, comprare un cono gelato?"
Jimmy sapeva che aveva ragione, perché aveva fatto lui stesso tutte quelle cose."
Eppure gli uomini del CorpSeCorps - quelli che il padre di Jimmy chiamava i nostri - quegli uomini dovevano stare costantemente allerta.
Quando la posta in gioco era così alta, non si sapeva a cosa poteva fare ricorso l'altra parte."
L'altra parte, o le altre parti: non era soltanto una, la parte da cui ci si doveva guardare."
Altre compagnie, altri paesi, svariate fazioni e cospiratori."
C'erano troppi hardware in giro, diceva il padre di Jimmy."
Troppi hardware, troppi software, troppe bioforme ostili, troppe armi di ogni genere."
E troppa invidia, fanatismo e malafede."
Tanto tempo prima, all'epoca dei cavalieri e dei draghi, re e duchi avevano vissuto in castelli con alte mura, ponti levatoi e bastioni muniti di feritoie per versare pece bollente sui nemici, diceva il padre di Jimmy, e i Recinti incarnavano la stessa idea."
I castelli servivano a tenerti al sicuro insieme ai tuoi amici e a lasciare fuori tutti gli altri.
"Perciò noi siamo i re e i duchi?" domandava Jimmy."
"Oh, certo" rispondeva il padre, ridendo."
