Il padre di Jimmy lavorava per OrganInc Farms.
"Era un genografo, uno dei migliori nel suo campo."
"Si era occupato di alcune delle indagini più importanti per la mappatura del proteoma quando era ancora un dottorando, e poi aveva contribuito all’ingegnerizzazione del topo Metuselah per l’Operazione Immortalità."
"Dopo di ciò, a OrganInc Farms, era stato uno dei principali architetti del Progetto Pigoon, insieme ad un gruppo di esperti di trapianti e di microbiologi che si occupavano di tecniche di splicing genetico per combattere le infezioni."
Pigoon era solo un soprannome: il suo nome ufficiale era Sus Multiorganifer.
"Tutti, però, dicevano Pigoon."
"A volte dicevano Organ-Oink Farms, ma meno spesso."
"In realtà, non si trattava di una vera e propria fattoria, come quelle che si vedono nelle immagini."
"L'obiettivo del Progetto Pigoon era quello di far sviluppare una varietà di organi sani, creati con tessuti umani, in un maiale geneticamente modificato. Tali organi  dovevano poter essere trapiantati senza problemi di  rigetto e dovevano essere anche in grado di resistere a qualsiasi attacco da parte di microbi e virus,  i cui ceppi diventavano sempre più numerosi di anno in anno."
"Nel genoma era stato inserito un gene a maturazione rapida , così che i reni, i fegati e i cuori dei pigoons sarebbero stati pronti prima, e ora stavano per perfezionare un pigoon che fosse in grado di sviluppare cinque o sei reni alla volta."
"Un animale ospite di questo tipo poteva essere privato dei suoi reni extra; così, invece di essere eliminato, poteva continuare a vivere e a far crescere nuovi organi, un po' come un'aragosta che, quando perde una chela, ne sviluppa un'altra."
"Sarebbe stato meno dispendioso, perché per far crescere un pigoon occorrevano molto cibo e cure."
Un bel po' di denaro era stato investito in OrganInc Farms.
Tutto questo fu spiegato a Jimmy quando era abbastanza grande.
"Abbastanza grande, pensa Snowman mentre si gratta, evitando le zone delle punture degli insetti."
Un concetto così stupido.
Abbastanza grande per cosa?
"Per bere, per scopare, per saperne di più?"
Quale cervellone si era occupato di prendere tali decisioni?
"Per esempio, lo stesso Snowman non è ancora abbastanza grande per questa, per questa, come chiamarla?"
Questa situazione.
"Non sarà mai abbastanza grande, nessun essere umano sano di mente potrebbe esserlo..."
"Ognuno di noi deve percorrere il cammino  che gli è stato assegnato, dice la voce nella sua testa,  questa volta maschile, in un tono da falso guru, e ogni cammino è unico."
"Chi cerca non deve preoccuparsi della natura stessa del cammino, ma della grazia, della forza e della pazienza con cui ognuno di noi affronta, talvolta, le difficoltà del cammino."
"""Basta così"", dice Snowman."
"Un manualetto economico di illuminazione fai-da-te, Nirvana per gli imbecilli."
Anche se ha la fastidiosa sensazione che questo gioiello potrebbe benissimo averlo scritto lui stesso.
"In giorni più felici, naturalmente."
"Oh, molto più felici."
"Gli organi dei pigoons potevano essere personalizzati, utilizzando cellule di specifici donatori umani, e venivano poi congelati fino al momento del bisogno."
"Era molto più economico che farsi clonare per avere le parti di ricambio, ancora qualche dettaglio da perfezionare a questo riguardo, diceva il padre di Jimmy, ed era meglio che tenere nascosti un bambino o due pronti per il raccolto in qualche coltivazione illegale di bambini."
"Nelle brochure e nei materiali promozionali di OrganInc, con un linguaggio elegante e misurato, si sottolineavano l’efficacia e le benefiche proprietà per la salute della procedura legata ai pigoon rispetto ad altre opzioni."
"E per tranquillizzare i più schizzinosi, si affermava che nessuno dei defunti pigoons veniva trasformato in pancetta e prosciutto: nessuno avrebbe voluto mangiare un animale le cui cellule potevano essere identiche ad almeno qualcuna delle proprie."
"Tuttavia, quando con il passare del tempo gli acquiferi costieri divennero salati, il permafrost del nord si sciolse, la vasta tundra cominciò a emettere metano, la siccità delle pianure centrali continuò a persistere, le steppe asiatiche si trasformarono in dune di sabbia, e la carne divenne sempre più difficile da reperire, alcune persone iniziarono a nutrire dubbi."
"All’interno di OrganInc Farm, si notò la notevole frequenza con cui nel menù del bistrot aziendale comparivano panini con bacon e con prosciutto e pasticci di carne di maiale."
"Il nome ufficiale della caffetteria era ""Il Bistrò di André"", ma i clienti lo chiamavano Grufolo."
"Le volte che Jimmy vi pranzava con il padre, di solito quando sua madre era nervosa, gli uomini e le donne dei tavoli vicini facevano battute di pessimo gusto."
<<Ancora pasticcio di proporco>> dicevano.
"<<Pancake di proporco, popcorn di proporco.>>"
"<<Dai Jimmy, mangia tutto!>>"
"Così Jimmy andava in confusione, non sapeva più chi dovesse mangiare cosa."
"Non voleva certo mangiare un proporco, perché pensava che i proporci fossero creature molto simili a lui."
Né lui né loro avevano molta voce in capitolo su quello che accadeva.
"<<Non badare a loro, tesoro>> diceva Ramona."
"<<Dicono così per scherzo, capisci?>>"
Ramona era una dei tecnici del laboratorio di suo padre.
Pranzava spesso con loro due.
"Era giovane, più giovane di suo padre e anche di sua madre;"
"assomigliava un po' alla foto della ragazza sulla vetrina del barbiere, con la stessa bocca sporgente e gli occhi grandi troppo truccati."
"Ma lei sorrideva molto, e non aveva i capelli a porcospino."
I suoi capelli erano morbidi e scuri.
"Quelli della madre di Jimmy erano ""biondo sporco"", come li definiva lei stessa."
<<Non sporco abbastanza>> diceva suo padre.
<<Ehi!
Scherzo. Scherzo.
Non uccidermi!>>
Ramona prendeva sempre l'insalata.
"<<Come sta Sharon?>> chiedeva al padre di Jimmy, con lo sguardo serio e solenne."
Sharon era la madre di Jimmy.
<<Non benissimo>> rispondeva lui.
"<<Oh, che peccato.>>"
<<È un problema.
Incomincio a preoccuparmi.>>
Jimmy guardava Ramona mangiare.
"Procedeva a piccoli morsi, e riusciva a masticare la lattuga senza fare rumore."
Lo stesso con le carote crude.
"Era incredibile, sembrava che avesse il potere di liquefare quegli alimenti duri e croccanti e assorbirli all'istante, come una zanzara aliena in qualche DVD."
"<<Forse, che so, dovrebbe vedere qualcuno?>> Ramona sollevò le sopracciglia, preoccupata."
"Aveva sulle palpebre una dose eccessiva di ombretto color malva, che gliele rendeva rugose."
"<<Oggi si può fare molto, ci sono tanti nuovi farmaci...>>"
"Ramona era considerata un genio della tecnologia, ma parlava come la comparsa in una pubblicità di gel per la doccia."
Non era stupida, diceva il padre di Jimmy, è solo che non voleva applicare troppo il cervello ed elaborare frasi lunghe.
C'erano molte persone come lei alla OrganInc, e non tutte erano donne.
Il padre di Jimmy diceva che erano persone che comunicavano più a numeri che a parole.
Jimmy già sapeva di non essere un tipo da numeri.
"Non credere che non ci abbia pensato, ho chiesto in giro, ho trovato uno dei migliori, ho preso un appuntamento, ma lei non è voluta andare," disse il padre di Jimmy, guardando il tavolo.
"Ha i suoi principi."
"Che peccato, è un tale spreco."
Voglio dire, era così intelligente!"
"Oh, lo è ancora abbastanza'," disse il padre di Jimmy.
"Ha l'intelligenza che le esce dalle orecchie."
"Ma una volta era così, sai..."
Ramona si lasciò scivolare la forchetta dalle mani, e i due si guardarono negli occhi come se cercassero di trovare la parola giusta per descrivere che cosa era stata un tempo la madre di Jimmy.
E fu allora che si accorsero che Jimmy li stava ascoltando. Gli rivolsero dei sorrisi raggianti, quasi come se emettessero dei bagliori extraterrestri.
Forse anche troppo raggianti.
"Allora, Jimmy caro, come sta andando a scuola?"
"Mangia tutto piccoletto, fino all'ultimo boccone, devi ancora crescere!"
"Posso andare a vedere i macrosuini?" chiese Jimmy.
I macrosuini erano molto più grandi e grassi dei comuni maiali, perché avevano bisogno di più spazio per ospitare tutti gli organi aggiuntivi.
Erano tenuti in edifici speciali, pesantemente sorvegliati: il rapimento di un macrosuino e del suo affinatissimo materiale genetico da parte di un gruppo rivale sarebbe stato un disastro.
Quando Jimmy andava a far visita ai macrosuini doveva mettersi addosso una tuta protettiva che era troppo grande per lui, e indossare una maschera dopo essersi lavato le mani con un sapone disinfettante.
Gli piacevano soprattutto i piccoli di macrosuino, dodici per scrofa. Erano messi uno di fianco all'altro mentre trangugiavano il latte.
Dei microsuini.
Erano carini.
Invece gli adulti erano po’ inquietanti, con i loro grugni umidi e quei piccoli occhi rosa contornati da ciglia bianche.
Si voltarono verso di lui come se riuscissero a vederlo, vederlo veramente, come se avessero dei piani in serbo per lui.
— Macrosuino, gran maialino, macrosuino, gran maialino— cantava Jimmy per calmarli, appoggiandosi al bordo del recinto.
Subito dopo essere stati lavati, i recinti non puzzavano troppo.
Jimmy era contento di non dover vivere in un recinto, perché avrebbe dovuto dormire tra le feci e il piscio.
I macrosuini non avevano bagni, quindi la facevano dove volevano; questo causava a Jimmy un vago senso di vergogna.
Però non bagnava il letto da tanto tempo, o almeno credeva.
"Non caderci dentro," disse suo padre.
"Ti mangerebbero in un minuto."
"No non lo farebbero," rispose Jimmy.
Perché siamo amici, pensò.
Perché canto per loro.
Gli sarebbe piaciuto avere un lungo bastone per poterli toccare, non per ferirli ma per farli correre in giro.
Se ne stavano lì tutto il tempo senza fare nulla.
Quando Jimmy era ancora più piccolo, vivevano in un casale con il tetto spiovente in uno dei moduli - c'erano delle foto di lui in una culla appoggiata sulla veranda con date e tutto, e a un certo punto erano state incollate in un album di foto quando sua madre ancora si interessava di lui - ma adesso vivevano in una grande villa in stile georgiano con piscina interna e una piccola palestra.
I mobili erano ciò che si chiamava riproduzione.
Gli ci sarebbe voluto ancora qualche anno in più per capire cosa significava quella parola - ovvero che per ogni riproduzione, da qualche parte c'era un originale.
O c'era stato in passato.
O qualcosa del genere.
La casa, la piscina, i mobili - tutto apparteneva al complesso della OrganInc, dove vivevano i vertici dell'azienda.
Col passare del tempo anche i dirigenti di medio livello e i giovani scienziati avevano iniziato a vivere lì.
Il padre di Jimmy diceva che era meglio in quel modo, così nessuno sarebbe dovuto venire a lavoro spostandosi dai moduli.
Nonostante gli sterili corridoi di trasporto e i treni ad alta velocità, c'erano sempre dei possibili rischi quando si girava per la città.
Jimmy non era mai stato in città.
L'aveva solo vista in TV - centinaia di cartelli e insegne al neon, schiere di palazzi, sia alti che bassi; infinite strade dall'aspetto sporco, innumerevoli veicoli di ogni genere con alcuni che lasciavano una nube di fumo al loro passaggio; migliaia di persone, chi di fretta, chi esultante, chi in rivolta.
C’erano anche altre città, vicine e lontane; alcune avevano dei quartieri migliori, diceva suo padre, quasi allo stesso livello del complesso, con alte mura a circondare le case, ma quelle non venivano riprese spesso dalla TV.
Gli abitanti del complesso non andavano in città ammenoché proprio non dovevano e in tal caso non lo facevano mai da soli.
Si riferivano alle città chiamandole terre di plebelandia.
Nonostante oramai tutti avessero le carte d’identità ad impronta digitale, la pubblica sicurezza nelle terre di plebelandia non era affidabile: per quelle zone si poteva trovare gente a zonzo in grado di contraffare qualsiasi cosa e fingersi chiunque, per non parlare dei casi persi - i drogati, gli scippatori, i poveri e i matti.
La cosa migliore per tutti alle Fattorie OrnaInc era quindi quella di abitare in un unico luogo protetto da sistemi ineccepibili.
Fuori dalle mura, dai cancelli e dai proiettori della OrganInc, le cose si facevano pericolose e imprevedibili.
All’interno, la situazione era come in passato, ai tempi in cui il padre di Jimmy era bambino, prima che le cose si complicassero, o almeno così è ciò che gli raccontava.
Per la madre di Jimmy tutto era artificiale, nient'altro che un parco a tema e sarebbe stato impossibile riportare le cose a com'erano prima, ma suo padre le rispondeva: "perché lamentarsi?"
Puoi farti un giro senza temere nulla, o sbaglio?
Puoi andare in bici, sederti a un tavolo fuori a un bar, comprare un gelato, giusto?
Jimmy sapeva che suo padre aveva ragione, perché lui stesso aveva fatto tutte quelle cose.
Eppure i corporagenti - coloro che suo padre chiamava "i nostri" - stavano sempre in costante allerta.
Quando in gioco c'era così tanto da perdere, bisognava guardarsi sempre da ciò che gli altri potevano escogitare.
Gli altri, già, gli altri: non c'era solo un lato da tenere sott'occhio.
Altre aziende, altri paesi, altre fazioni e cospiranti.
C’erano troppi apparecchi hardware in giro, diceva il padre di Jimmy.
Troppi hardware, troppi software, troppe creature ostili, troppe armi di ogni genere.
E anche troppo invidia, fanatismo e sfiducia.
In passato, ai tempi dei cavalieri e dei draghi, i re e i nobili vivevano nei castelli, con alte mura e ponti levatoi e feritoie sulle pareti per versare liquami bollenti sui nemici, diceva il padre di Jimmy, e il complesso si basava sullo stesso concetto.
I castelli avevano lo scopo di per tenere dentro al sicuro te e i tuoi amici, e per tenere fuori tutti gli altri.
"E quindi noi siamo i re e i nobili?" chiedeva Jimmy.
"Oh, naturalmente" gli rispondeva il padre ridendo.